# Hangman-Game
## Σύντομή Περιγραφή
<p align="justify">Το παιχνίδι αυτό δημιουργήθηκε ως μια εξαμηνιαία εργασία στο πλαίσιο του μαθήματος "Τεχνολογία Πολυμέσων" του 7ου εξαμήνου. Το project αποτελεί μια ελαφρώς παραλλαγμένη εκδοχή του γνωστού παιχνιδιού της κρεμάλας. Περιληπτικά, το παιχνίδι έχει την εξής μορφή:</p>
<ul>
	<li><p align="justify">Ο χρήστης επιλέγει το url κάποιου βιβλίου από το <a href="https://openlibrary.org/">Open Library</a>. Η εφαρμογή πραγματοποιεί ένα request στο API του Open Library, απ' όπου επιστρέφεται ως reply η περιγραφή του βιβλίου. Από την περιγραφή αυτή δημιουργείται ένα λεξικό λέξεων, το οποίο ο χρήστης μπορεί να καταστήσει ενεργό, προκειμένου ν' αντληθούν λέξεις απ' αυτό.</p></li>
	<li><p align="justify">Από το επιλεγμένο λεξικό επιλέγεται σε κάθε παιχνίδι μια λέξη τυχαία. Ο χρήστης επιλέγει όποιο άγνωστο γράμμα της λέξης επιθυμεί και πραγματοποιεί μια μαντεψιά γι' αυτό μέσα από μια λίστα από πιθανά γράμματα που του εμφανίζονται. Συνολικά έχει 6 προσπάθειες ανά λέξη πριν "καεί το ανθρωπάκι στην κρεμάλα".</p></li>
</ul>

## Περιγραφή των αρχείων
<p align="justify">Η εφαρμογή χρησιμοποιεί 5 διαφορετικούς τύπους παραθύρων, τα οποία σχεδιαστικά βρίσκονται στον κατάλογο <a href="https://github.com/alexandrosst/Hangman-Game/tree/main/resources">resources</a> ως <code>.fxml</code> αρχεία. Επιπλέον, σε κάθε παράθυρο προσδίδεται κάποια λειτουργικότητα με τη βοήθεια ενός αντιστοιχισμένου controller. Έχουμε λοιπόν τα ακόλουθα παράθυρα:</p>
<ul>
	<li><p align="justify"><a href="https://github.com/alexandrosst/Hangman-Game/tree/main/resources/MainWindow">MainWindow</a> ⇝ Πρόκειται για το κύριο παράθυρο της εφαρμογής. Το παράθυρο στην αρχή είναι ανενεργό, καθότι χρειάζεται να προηγηθεί η επιλογή ενός λεξικού.</p></li>
	<li><p align="justify"><a href="https://github.com/alexandrosst/Hangman-Game/tree/main/resources/CreateNewDictionary">CreateNewDictionary</a> ⇝ Πρόκειται για το παράθυρο στο οποίο ο χρήστης δημιουργεί ένα νέο λεξικό δίνοντας ένα όνομα Dictionary ID. Τα λεξικά αποθηκεύονται στον κατάλογο <a href="https://github.com/alexandrosst/Hangman-Game/tree/main/medialab">medialab</a>. Ο κατάλογος αυτός περιέχει κάποια έτοιμα λεξικά.</p></li>
</ul> 